A report is related to the article, but is often more painting.
Ett reportage är besläktat med artikeln, men är ofta mer målande.
Use environmental descriptions: how it smells, feels and looks.
Använd miljöbeskrivningar: hur det luktar, känns och ser ut.
Everything that feels relevant to creating a scenario.
Allt som känns relevant för att skapa ett scenario.
With an attractive preamble, you arouse interest in the reader to read more.
Med en lockande ingress väcker du intresse hos läsaren att läsa mer.
Tips to think about:
Tips att tänka på:
Choose where your focus is. How can you best tell us what you want to say?
Välj var ditt fokus ligger. Hur kan du bäst berätta det du vill ha sagt?
Choose the environment and people to interview that feel relevant.
Välj miljö och personer att intervjua som känns relevanta.
It is good to record the interview and listen to it afterwards.
Det är bra att spela in intervjun och lyssna på den i efterhand.
Write down support words to more easily find in your interview.
Skriv ner stödord för att lättare hitta i din intervju.
Experiment with the rhythm. Mix long and short sentences.
Experimentera med rytmen. Blanda långa och korta meningar.
Vary the language. It creates a tension in the reading.
Variera språket. Det skapar en spänning i läsningen.